Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
With soccer and everyone's beliefs,
Dengan sepakbola dan kepercayaan semua orang,
the case is solved!
kasus itu dipecahkan!
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We, the Youth Detective Squad
Kami, Kelompok Detektif Cilik
went to the soccer game with Dr. Agasa,
pergi ke pertandingan sepakbola dengan Dr. Agasa,
for the first time after a long interval.
untuk pertama kalinya setelah jeda yang lama.
The team we cheered for, The Tokyo Spirits,
Tim yang kami dukung, Tokyo Spirits,
beat the Noir Tokyo
mengalahkan Noir Tokyo
and won the title of Tokyo Derby!
dan memenangkan gelar Tokyo Derby!
The train back home was full of supporters of both teams.
Kereta pulang penuh dengan pendukung dari kedua tim.
After the passengers got off the train,
Setelah para penumpang turun dari kereta,
a fatally stabbed body was found left on the floor.
sesosok jasad yang ditikam secara fatal ditemukan tergeletak di lantai.
Hey, station manager!
Hei, manajer stasiun!
Don't start this train!
Jangan nyalakan kereta ini!
Someone's been stabbed!
Seseorang telah ditikam!
What?
Apa?
Please immediately call the personnel at all the wickets
Tolong panggil personil
and tell them to check all the tickets
dan suruh mereka untuk memeriksa semua tiket
belonging to Tokyo Spirits and Noir Tokyo supporters.
milik pendukung Tokyo Spirits dan Noir Tokyo.
Look only for those who bought a ticket before 5 pm
Hanya cari yang membeli tiket sebelum pukul 5 sore
and keep them here!
dan tahan mereka di sini!
But... Why?
Tapi... Kenapa?
Never mind, just do it now.
Jangan tanya, lakukan saja sekarang.
If you don't hurry, the killer will get away!
Jika kau tidak bergegas, pembunuhnya akan kabur!
The victim killed was a fanatic supporter of Noir Tokyo
Korban yang dibunuh adalah seorang penggemar fanatik Noir Tokyo
who was proud of being a Hooligan
yang bangga menjadi seorang Hooligan
and often made news
dan sering membuat berita
by committing violent crimes one after the other
dengan melakukan berbagai tindakan kriminal
named Mr. Kadotake Akano.
bernama Tn. Kadotake Akano.
The three suspects held by the police were
Ketiga tersangka yang ditahan polisi adalah
Ms. Hasue Kira,
Nn. Hasue Kira,
Mr. Mitsuaki Funado,
Tn. Mitsuaki Funado,
And Mr. Etsutoshi Oba.
dan Tn. Etsutoshi Oba.
There are three suspects...
Ada tiga tersangka...
The only thing that was proven,
Satu-satunya hal yang terbukti,
was that those three were on the crowded train.
adalah mereka bertiga berada di kereta yang penuh itu.
But...
Tapi...
I cannot conclude anything from only that fact.
Aku tak bisa menyimpulkan apapun hanya dari fakta itu.
There must be something more.
Pasti ada hal lainnya.
Something else.
Hal lain.
Another clue to solve the case.
Petunjuk lain untuk memecahkan kasus itu.
"Hooligan in a Labyrinth (Part 2)"
"Hooligan di Labirin (Bagian 2)"
But...
Tapi...
why is that guy...
kenapa pria itu...
What?
Apa?
Hey, where's Haibara?
Hei, di mana Haibara?
Oh, she said she was going to the bathroom.
Oh, dia bilang dia akan pergi ke toilet.
But, how's the game going?
Tapi, bagaimana pertandingannya?
You've been listening to the radio, haven't you?
Kau mendengarkan radio, bukan?
About that...
Tentang itu...
I seem to have lost my radio in the crowd
Aku sepertinya kehilangan radioku di keramaian
when we got off the train.
ketika kita turun dari kereta.
I couldn't find it either on the train or on the platform.
Aku tak bisa menemukannya entah di kereta maupun di peron.
Boy, you're hopeless.
Teman, kau tak berdaya.
I think someone must have picked it up.
Kurasa seseorang pasti sudah memungutnya.
Well, the match is now first half of overtime period,
Yah, pertandingannya sekarang paruh pertama dari periode overtime,
still with the score at 0-0.
tetap dengan skor 0-0.
Ramus made a splendid front pass!
Ramus membuat operan depan yang bagus!
Higo got the pass!
Higo mendapatkan operan itu!
The defense can't catch up with him!
Bek tak bisa mengejar dia!
Now, this is a crucial situation!
Sekarang, ini adalah situasi krusial!
Higo goes unchallenged straight to the goal!
Higo langsung menuju gawang!
Now, right in front of the goal!
Sekarang, tepat di depan gawang!
Higo shoots for goal!
Higo menendang ke arah gawang!
The ball hit the goal post
Bola itu mengenai tiang gawang.
Have the heavens also forsaken Higo?
Apakah surga juga telah memaafkan Higo?
What massive booing!
Rundungan yang besar sekali!
Mr. Higo kind of resembles you.
Tn. Higo sedikit mirip denganmu.
Doesn't he?
Bukan begitu?
Noir means black in French.
Noir artinya hitam dalam bahasa Perancis.
A betrayer, leaving the black...
Seorang pengkhianat, meninggalkan hitam...
What are you saying?
Apa yang kau katakan?
But listen, Haibara.
Tapi dengar, Haibara.
Just like you,
Sama sepertimu,
Mr. Higo also had a reason to leave the team.
Tn. Higo juga punya alasan untuk meninggalkan tim itu.
Mr. Higo has an older half brother.
Tn. Higo punya seorang kakak tiri.
His name is Rikuo Endo,
Namanya adalah Rikuo Endo,
who was a substitute defender
yang merupakan seorang bek cadangan
for the major league Noir Tokyo, until last year.
untuk liga besar Noir Tokyo, hingga tahun lalu.
Of course, this fact is little known to the general public
Tentu, fakta ini tak diketahui oleh masyarakat umum
because their family names are different
karena nama keluarga mereka berbeda
and they have kept it secret.
dan mereka merahasiakannya.
I heard about it two years ago,
Aku mendengar tentang itu dua tahun lalu,
when I was in the third grade of the junior high,
ketika aku di kelas tiga SMP,
Mr. Higo and Mr. Endo, who just got into Noir Tokyo,
Tn. Higo dan Tn. Endo, yang baru masuk ke Noir Tokyo,
came to watch my game.
datang untuk menyaksikan pertandinganku.
This is what Mr. Higo said back then.
Ini yang Tn. Higo katakan saat itu.
"Won't you join Noir Tokyo
"Maukah kau bergabung dengan Noir Tokyo
and reach for the top with us?"
dan mencapai puncak dengan kami?"
But this year, Noir Tokyo suddenly notified Mr. Endo
Tapi tahun ini, Noir Tokyo tiba-tiba memberitahu Tn. Endo
that he was disqualified from playing.
bahwa dia didiskualifikasi.
Which means the reason they recruit Mr. Endo
Yang artinya alasan mereka merekrut Tn. Endo
was to get Mr. Higo.
adalah untuk mendapatkan Tn. Higo.
Mr. Higo who took note of this,
Tn. Higo yang mengetahui ini,
moved on to Big Osaka
pindah ke Big Osaka
who hired Mr. Endo as a trainer.
yang mempekerjakan Tn. Endo sebagai seorang pelatih.
Both of them are dreaming to be in the J1 League.
Mereka berdua bermimpi untuk berada dalam Liga J1.
Higo got tripped!
Higo tersandung!
The player will probably get a yellow card!
Pemain itu mungkin akan mendapatkan kartu kuning!
But, no card.
Tapi, tidak ada.
Despite their team forward striker getting a foul,
Terlepas dari penyerang tim mereka melakukan pelanggaran,
listen to the roaring cheers of the Big Osaka supporters.
dengarkanlah sorakan bergemuruh dari para pendukung Big Osaka.
That guy has the whole world against him.
Seluruh dunia menentang pria itu.
Is there no pitch in Japan where he can play?
Apakah tidak ada lapangan di Jepang di mana dia bisa bermain?
Wait a second.
Tunggu sebentar.
I think Today's Tokyo Derby was...
Kurasa Tokyo Derby hari ini...
"Tokyo Spirits vs Noir Tokyo" -It's just as I thought.
"Tokyo Spirits vs Noir Tokyo" -Seperti yang kuduga.
The murderer is that guy who was lying.
Pembunuhnya adalah pria itu yang berbohong.
And...
Dan...
if my deduction is correct,
jika deduksiku benar,
I think the evidence is still on that guy's body.
kurasa buktinya masih ada di tubuh pria itu.
Inspector Megure!
Inspektur Megure!
The train where the murder occurred
Kereta di mana pembunuhan terjadi
has been moved to the depot!
telah dipindahkan ke depot!
And we're almost done checking the areas of the platform
Dan kami hampir selesai memeriksa area peron
around the doors of that train car.
di sekitar pintu dari gerbong kereta itu.
So, we did everything we had to do at this station.
Jadi, kami sudah melakukan semua yang harus kami lakukan di stasiun ini.
All that's left to do is
Yang harus dilakukan adalah
to take you three suspects to the police station
membawa kalian tiga tersangka ke kantor polisi
and get the details from each of you.
dan mendapatkan rincian dari masing-masing dari kalian.
"Hasue Kira (24)" -Wait!
"Hasue Kira (24)" -Tunggu!
Are you asking us to come to the police station voluntarily?
Apa kau meminta kami untuk datang ke kantor polisi secara sukarela?
"Mitsuaki Funato (33)" -Give me a break!
"Mitsuaki Funato (33)" -Yang benar saja!
I've got to hurry back to work. Gosh.
Aku harus bergegas kembali bekerja. Astaga.
"Etsutoshi Oda (29) -Can we talk to you another day?
"Etsutoshi Oda (29)" -Bisakah kami bicara padamu lain hari?
No, you can't!
Tidak, tak bisa!
What?
Apa?
If we wait that long,
Jika kami menunggu selama itu,
the critical evidence will disappear.
bukti pentingnya akan hilang.
Or is there some special reason
Atau apa ada alasan khusus
why do you want to get away from the crime scene as soon as possible?
kenapa kalian ingin menjauh dari tempat kejadian perkara secepatnya?
Hey, Shinichi!
Hei, Shinichi!
What's with you, old man?
Ada apa denganmu, pak tua?
You're talking just like a detective.
Kau bicara seperti seorang detektif.
You've figured out who the murder is?
Kau sudah tahu siapa pembunuhnya?
About that...
Tentang itu...
Of course!
Tentu saja!
I got it the moment I heard the stories of these three people.
Aku mengetahuinya begitu aku mendengar cerita tiga orang ini.
The murderer is a "fake" supporter who is telling a lie.
Pembunuhnya adalah pendukung "palsu" yang mengatakan kebohongan.
Telling a lie?
Mengatakan kebohongan?
A fake supporter?
Seorang pendukung palsu?
Oh, I got it! You're talking about him, right?
Oh, aku mengerti! Kau bicara tentang dia, bukan?
What?
Apa?
I remember you said that
Aku ingat kau bilang bahwa
you missed seeing the two wings' make a goal.
kau melewatkan melihat dua sayap membuat gol.
Yeah, so what?
Yah, lalu kenapa?
Naoki who made goal, and Hide who assisted him,
Naoki yang membuat gol, dan Hide yang membantunya,
are the two top forwards who move freely around the field.
adalah dua penyerang yang bebas bergerak di lapangan.
They aren't wings who just move along the sidelines, are they?
Mereka bukanlah sayap yang bergerak di sisi garis, bukan?
Is this true?
Apa ini benar?
Yes.
Ya.
And wing formation is so out-dated now
Dan formasi sayap sangatlah kuno sekarang
that it is hardly used in soccer games played today.
hingga itu jarang digunakan dalam pertandingan sepakbola hari ini.
Rather, the truth is, I just became a soccer fan,
Namun, sebenarnya, aku baru menjadi seorang penggemar sepakbola,
so, I thought Hide and Naoki were cool wings
jadi, kupikir Hide dan Naoki adalah sayap yang keren
because it sounded good.
karena itu terdengar bagus.
How dare you make such a remark!
Beraninya kau membuat komentar itu!
You're the murderer, aren't you?
Kau pembunuhnya, bukan?
What... What are you talking about?
Apa... Apa yang kau bicarakan?
I just made an incorrect remark!
Aku hanya membuat komentar yang salah!
Exactly!
Benar sekali!
The term "wing" that he used is a mistake
Istilah "sayap" yang dia gunakan adalah sebuah kesalahan
but not a lie.
tapi bukan sebuah kebohongan.
So then who...
Jadi lalu siapa...
I'm talking about the one who hasn't even seen the game
Aku bicara tentang orang yang bahkan tidak menyaksikan pertandingannya
but is pretending to have seen it
tapi pura-pura telah melihatnya
by making such comments about the game.
dengan membuat komentar tentang pertandingan itu.
Well, it's no wonder since today was the match
Yah, tak heran karena hari ini adalah pertandingan
between the two teams from Tokyo competing
antara dua tim dari Tokyo yang bersaing
for the long awaited Tokyo Derby.
untuk Tokyo Derby yang telah lama dinantikan.
The stadium was filled to capacity with supporters!
Stadium penuh dengan para pendukung!
If the criminal had been watching the game together
Jika penjahat itu menyaksikan pertandingan bersama
with the victim, Mr. Akano from the bleachers,
dengan korban, Tn. Akano dari kursi penonton,
he could lose sight of Mr. Akano in the crowd after the game.
dia bisa kehilangan Tn. Akano di keramaian setelah pertandingan itu.
Then where was the murderer waiting for him?
Lalu di manakah pembunuhnya menunggu dia?
Most likely in the restroom of the stadium.
Kemungkinan besar di toilet stadium.
The guy was probably listening to the game on the radio.
Pria itu mungkin mendengarkan pertandingan itu di radio.
Then the guy rushed to the exit and waited for Mr. Akano there.
Lalu pria itu bergegas ke pintu keluar dan menunggu Tn. Akano di sana.
But who is it?
Tapi siapa orangnya?
The murderer who is lying to us.
Pembunuhnya yang berbohong pada kita.
Okay, then, let me ask you three once again
Oke, biar aku bertanya sekali lagi pada kalian bertiga
to see if you were really watching the game.
untuk melihat apa kalian sungguh menonton pertandingan itu.
I was watching the whole thing at the front row stand!
Aku sedang menyaksikan semuanya di barisan depan!
And I saw Naoki make a goal!
Dan aku melihat Naoki mencetak gol!
His shot was so fantastic that
Tendangannya sangat fantastis hingga
I got into an argument
aku terlibat perdebatan
with a Spirits supporter nearby.
dengan pendukung Spirits di dekat sana.
I was watching the game, too,
Aku juga sedang menyaksikan pertandingan itu,
from the Noir supporters' seats behind the goal.
dari kursi pendukung Noir di belakang gawang.
Hide came dodging defenders and closing in on goal,
Hide menghindari para bek dan mendekati gawang,
passing the ball to Naoki in front of the goal.
mengoper bola pada Naoki di depan gawang.
I... I was watching it from the Spirits seats
Aku... Aku sedang menyaksikannya dari kursi Spirits
behind the opposite goal.
di belakang gawang berlawanan.
But I got a phone call from the office,
Tapi aku menerima telepon dari kantor,
so I didn't get to see him make a goal.
jadi aku tidak melihatnya mencetak gol.
But you knew Naoki and Hide made a goal?
Tapi kau tahu Naoki dan Hide yang membuat gol?
Of course I do!
Tentu aku tahu!
Since after they made goal, the supporters around me
Setelah mereka membuat gol, para pendukung di sekitarku
were raving how fantastic Hide and Naoki were.
mengumbar tentang betapa fantastisnya Hide dan Naoki.
If you think I'm lying,
Jika kau pikir aku berbohong,
just look at my ticket stub, here!
lihatlah potongan tiketku, ini!
I have one too!
Aku juga punya!
Same here!
Sama!
Look!
Lihat!
So...
Jadi...
they say...
mereka bilang...
Well I know that for all of you who haven't been watching the game,
Yah aku tahu untuk kalian semua yang tidak menyaksikan pertandingan itu,
my explanation would be difficult to understand.
penjelasanku akan sulit untuk dimengerti.
So, let me ask these kids who were actually watching the game.
Jadi, biar aku bertanya pada anak-anak yang menyaksikan pertandingan itu.
Tell me where our seats were.
Beritahu aku di manakah kursi kita.
Our seats were in the front row!
Kursi kita ada di baris depan!
Since we were sitting in the seats right next to the field,
Karena kita duduk di kursi tepat di sebelah lapangan,
we could see Hide overtaking four Noir players very well!
kita bisa melihat Hide mengatasi empat pemain Noir dengan sangat baik!
But I didn't see that woman who said she was in the front row!
Tapi aku tidak melihat wanita itu yang bilang dia ada di baris depan!
Isn't that just because my seat was some distance away from yours?
Bukankah itu karena kursiku berada jauh dari kursi kalian?
Come on! Give me a break!
Ayolah! Yang benar saja!
Is that why you think I'm lying, huh?
Apa itu sebabnya kau pikir aku berbohong, hah?
No, not really...
Tidak, tidak juga...
Okay, then from which side to which side did Hide cross the field,
Baik, lalu dari sisi mana ke sisi mana Hide menyeberangi lapangan,
when overtaking the four players?
ketika mengatasi ke empat pemain itu?
From right to left!
Dari kanan ke kiri!
So that means that the Noir goal was on the left side
Jadi itu artinya gawang Noir ada di sisi kiri
from your point of view, right?
dari sudut pandangmu, bukan?
Yeah, so what?
Yah, lalu kenapa?
I couldn't remember until I saw my ticket either,
Aku tak bisa ingat hingga aku melihat tiketku juga,
but today's Tokyo Derby was hosted by the Tokyo Spirits, right?
tapi Tokyo Derby hari ini diadakan oleh Tokyo Spirits, bukan?
What?
Apa?
Yes.
Ya.
Normally in the Japan Major League games,
Biasanya dalam pertandingan Liga Utama Jepang,
the home team seats are located behind the goal
kursi tim tuan rumah berlokasi di belakang gawang
on the left from the front stand
di sisi kiri dari kursi depan
and the opposing team seats are located behind the goal to the right.
dan kursi tim lawan berlokasi di belakang gawang di sisi kanan.
So, today, the Tokyo Spirits seats ought to have been on the left side.
Jadi, hari ini, kursi Tokyo Spirits seharusnya berada di sisi kiri.
And the Noir Tokyo seats should have been on the right!
Dan kursi Noir Tokyo seharusnya berada di sisi kanan!
You see where I'm headed now, don't you?
Kau mengerti ke mana arah bicaraku sekarang, bukan?
The strange contradiction
Kontradiksi aneh yang belum disadari
that the culprit who is lying does not yet realize.
oleh pelaku yang sedang berbohong.
Strange contradiction?
Kontradiksi aneh?
Would you elaborate a bit more on it?
Bisakah kau jelaskan lebih soal itu?
All right.
Baiklah.
Like I said, when viewed from the front seats,
Seperti kataku, ketika ditinjau dari kursi depan,
the Tokyo Spirit seats were on the left side
kursi Tokyo Spirits ada di sisi kiri
and the Noir Tokyo seats on the right side.
dan kursi Noir Tokyo ada di sisi kanan.
Hide dribbled from right to left.
Hide menggiring dari kanan ke kiri.
Then after receiving the ball from Hide,
Lalu setelah menerima bola dari Hide,
Naoki shot the ball to the goal to the left.
Naoki menendang bola itu ke gawang di sisi kiri.
Just in front of the Spirits supporters' seats.
Tepat di depan kursi para pendukung Spirits.
Which means that there is no way
Yang artinya tidak mungkin
you could say that you saw Hide dodging the defenders,
kau bisa mengatakan kau melihat Hide menghindari para bek,
coming towards the goal
menuju gawang
if you, Mr. Oba, had actually watched the game
jika kau, Tn. Oba, benar-benar menyaksikan pertandingan itu
from the Noir supporters side!
dari sisi pendukung Noir!
Listening to the live coverage on the radio,
Mendengarkan liputan langsung di radio,
you came up with your own interpretation of the
kau membuat interpretasimu sendiri dari
the announcer's statement, "Hide is closing in."
pernyataan pembawa acara, "Hide mendekat."
It's... It's just a play on words!
Itu... Itu hanya permainan kata-kata!
Just like him, I made a mistake, I didn't lie!
Seperti dia, aku membuat kesalahan, aku tidak berbohong!
What I meant to say was Hide was going towards the goal
Yang ingin kukatakan adalah Hide menuju gol
but I just said it wrong because I was so nervous.
tapi aku salah mengucapkannya karena aku sangat gugup.
Then check the seat on the ticket!
Maka periksa kursi pada tiket itu!
You'll see that I was in the Noir supporter seats!
Kau akan lihat bahwa aku berada di kursi pendukung Noir!
No, you were not there.
Tidak, kau tidak ada di sana.
Or rather, you couldn't have been there
Atau, kau tak bisa berada di sana
if you were wearing what you are wearing now.
jika kau mengenakan yang kau kenakan sekarang.
What?
Apa?
Hey, you! This is...
Hei, kau! Ini adalah...
the uniform of Higo who betrayed Noir Tokyo!
seragam Higo yang mengkhianati Noir Tokyo!
If you went to the Noir seats with this uniform on,
Jika kau pergi ke kursi Noir dengan seragam ini,
you'd get beaten up!
kau akan dihajar!
But Dr. Agasa,
Tapi Dr. Agasa,
it's all circumstantial evidence.
itu semua bukti tidak langsung.
You need physical evidence.
Kau butuh bukti fisik.
The evidence should still be left on his arm.
Bukti itu seharusnya masih ada di lengannya.
You mean the traces of the wristwatch on his right arm?
Maksudmu jejak arloji di lengan kanannya?
But this proves only that he had his arms crossed in the crowded train.
Ini hanya buktikan bahwa dia menyilangkan lengannya di kereta yang penuh.
It's on his opposite arm!
Ada di lengan sebelahnya!
The opposite arm?
Lengan sebelah?
Just think about it!
Pikirkan itu!
If you were trying to get the knife
Jika kau berusaha untuk mengeluarkan pisau
out of your bag in a crowded train,
dari tasmu di sebuah kereta yang penuh,
it would be conspicuous and suspicious, right?
itu akan mencolok dan mencurigakan, bukan?
That's why he had his arms crossed and held the knife
Itu sebabnya dia menyilangkan lengannya dan memegang pisau itu
making sure no one else saw the knife,
memastikan tak seorangpun melihat pisau itu,
but at the same time had it ready to get out any time.
tapi di waktu bersamaan menyiapkannya untuk dikeluarkan kapan saja.
Of course, he was wearing a glove and holding the knife.
Tentu, dia mengenakan sarung tangan dan memegang pisau itu.
Yeah... If my deduction is correct,
Yah... Jika deduksiku benar,
it should still be somewhere on his upper arm
seharusnya masih ada di lengan atasnya
opposite from his dominant hand.
berseberangan dari tangan dominannya.
The traces of the rare scabbard design of the knife he was holding
Jejak desain sarung langka dari pisau yang dia pegang
under his arm very clearly!
di bawah lengannya dengan sangat jelas!
Exactly!
Benar sekali!
So, you're the one who killed him, after all?
Jadi, kaulah yang membunuhnya?
I studied soccer,
Aku mempelajari sepakbola,
passed myself off as a supporter,
membuat diriku sebagai seorang pendukung,
and I tried to make the plan work for my younger brother.
dan aku berusaha menjalani rencana itu untuk adik laki-lakiku.
But who would have thought that
Tapi siapa yang akan mengira bahwa
he was the one to blow it up.
dialah yang merusaknya.
Your younger brother?
Adikmu?
My twin brother...
Adik kembarku...
Who was killed by that Akano a year ago.
Yang dibunuh oleh Akano setahun yang lalu.
Killed?
Dibunuh?
On that day a year ago,
Pada hari itu setahun yang lalu,
my brother came back home from the Noir Tokyo game
adikku pulang dari pertandingan Noir Tokyo
with scars all over him.
dengan luka-luka di sekujur tubuhnya.
He told me that he had fallen from the stairs of the stadium.
Dia memberitahuku bahwa dia jatuh dari tangga stadium.
But, that night,
Tapi, malam itu,
my brother suddenly collapsed clutching his head in his hands
adikku tiba-tiba jatuh sambil memegangi kepalanya dengan tangannya
and lost consciousness.
dan kehilangan kesadaran.
He died three days later.
Dia meninggal tiga hari kemudian.
The death was caused by a brain hemorrhage due to a fractured skull.
Kematian itu disebabkan oleh pendarahan otak karena tengkorak yang retak.
I visited Akano's website, "Tokyo Hooligan",
Aku mengunjungi situs Akano, "Tokyo Hooligan",
that my brother often accessed
yang adikku sering akses
and read Akano's web journal of the day.
dan membaca jurnal situs Akano hari itu.
It said: "Today after the game,
Tertulis: "Hari ini setelah pertandingan,
I kicked some jerks who criticized my site,
aku menendang berandal yang mengkritik situsku,
down the stairs of the stadium.
jatuh dari tangga stadium.
That's what was written.
Itulah yang tertulis.
But, how could you be sure it was your younger brother?
Tapi, bagaimana kau bisa yakin bahwa itu adalah adikmu?
I know,
Aku tahu,
because when I tried to meet Akano to ascertain what really happened
karena ketika aku berusaha menemui Akano untuk memperjelas apa yang terjadi,
When he looked at my face,
ketika dia menatap wajahku,
that guy sniggered saying,
orang itu terkikik sambil berkata,
"Oh, you're still alive?"
"Oh, kau masih hidup?"
That's why I avenged my kid brother's death
Itu sebabnya aku membalaskan dendam adikku
while wearing his memento.
sambil mengenakan mementonya.
So then that uniform is...
Jadi maka seragam itu adalah...
Yes. My younger brother used to wear this to Noir's game.
Ya. Adikku dulu mengenakan ini ke pertandingan Noir.
Higo's uniform.
Seragam Higo.
It never occurred to me that
Tak pernah terbersit bahwa
I would get caught because of this uniform.
aku akan ketahuan karena seragam ini.
Maybe this uniform
Mungkin seragam ini
was a kind of warning from my younger brother
semacam peringatan dari adikku
in the world beyond.
di dunia lain.
What?
Apa?
Because...
Karena...
if some Noir Tokyo supporter noticed this uniform
jika pendukung Noir Tokyo melihat seragam ini
and warned me...
dan memperingatkanku...
They could have calmed my feeling of murderous anger
Mereka bisa menenangkan perasaan amarahku
and help me snap out of it, saying,
dan membantuku sadar, mengatakan,
"Just what do you think you're doing?"
"Kau pikir apa yang sedang kau lakukan?"
By the way, isn't Haibara taking too long?
Ngomong-ngomong, bukankah Haibara terlalu lama?
Oh, yeah.
Oh, yah.
What? Isn't Haibara back yet?
Apa? Apa Haibara belum kembali?
No, she's not.
Tidak, belum.
Look! There she is!
Lihat! Itu dia!
Over there on the platform!
Di sana di peron itu!
Oh, you're right.
Oh, kau benar.
Hey, what's she doing all the way over there?
Hei, apa yang sedang dia lakukan di sana?
The train to Beika leaves from this track.
Kereta menuju Beika berangkat dari jalur ini.
Don't tell me she's...
Jangan bilang padaku dia...
Because there is really no room for a traitor.
Karena tidak ada ruang untuk seorang pengkhianat.
He can forget everything
Dia bisa melupakan semua
and flee to a place far away
dan lari ke sebuah tempat yang jauh
from all the booing.
dari semua rundungan itu.
No way!
Tidak mungkin!
Haibara!
Haibara!
Darn it!
Sial!
What are you shouting about?
Apa yang kau teriakkan?
Did you think I ran away?
Kau pikir aku lari?
Oh, no, I...
Oh, tidak, aku...
Here it is, young lady!
Ini dia, nona muda!
Don't drop it again, okay?
Jangan jatuhkan lagi, ya?
Thank you.
Terima kasih.
A radio?
Sebuah radio?
I was just looking for the radio Tsuburaya dropped.
Aku hanya mencari radio yang Tsuburaya jatuhkan.
When I asked a station officer,
Ketika aku tanya seorang petugas stasiun,
he told me that a sanitary worker could have picked it up.
dia memberitahuku seorang pekerja kebersihan mungkin telah memungutnya.
Oh, really.
Oh, sungguh.
You told me, didn't you?
Kau sudah memberitahuku, bukan?
To not to run away.
Agar jangan lari.
You told me not to run away from my destiny.
Kau menyuruhku untuk jangan lari dari takdirku.
You're gonna protect me, right?
Kau akan melindungiku, bukan?
Oh, yeah.
Oh, yah.
Well, of course,
Yah, tentu saja,
I'm not a weak little girl
aku bukan gadis kecil lemah
that needs to be protected all the time,
yang perlu dilindungi setiap saat,
like you think I am, though.
seperti yang kau pikir.
Oh, Haibara.
Oh, Haibara.
I forgot to tell you, Mr. Higo did it.
Aku lupa memberitahumu, Tn. Higo yang melakukannya.
He made the winning goal.
Dia membuat gol kemenangan.
The whole stadium suddenly started to cheer for him.
Seluruh stadium tiba-tiba mulai bersorak untuknya.
I knew it from the start
Aku tahu dari awal
that the booing was a kinda pep talk to him
bahwa rundungan itu semacam penyemangat baginya
who hadn't played up to his potential.
yang tidak bermain mengerahkan potensinya.
So, what? Why are you telling me that?
Jadi, apa? Kenapa kau memberitahukan itu padaku?
How stupid!
Sungguh bodoh!
Don't class me with soccer freaks like you.
Jangan kategorikan aku dengan penggila sepakbola sepertimu.
Higo...
Higo...
Talk about a hard head...
Bicara tentang kepala yang keras...
"Next Episode" -What shall we do?
"Episode Selanjutnya" -Apa yang harus kita lakukan?
But if we don't stop it, it will just get worse!
Tapi jika kita tidak menghentikannya, itu hanya akan memburuk!
But how can we stop it?
Tapi bagaimana kita bisa menghentikannya?
But it's...
Tapi itu...
This is bad.
Ini buruk.
This is a real...
Ini sungguh adalah...
Murder case!
Kasus pembunuhan!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Little Witnesses"
"Para Saksi Kecil"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Masked Yaiba's special move"
"Gerakan spesial Kesatria Yaiba"